Construir uns apunts complets en català per estudiar una oposició.
El temar és el següent:

PART GENERAL
1. La Constitució Espanyola de 1978. Estructura i principis fonamentals.
2. Títol VIII de la Constitució Espanyola de 1978: l’organització territorial de l’Estat.
3. Administració local i autonomia local.
4. Principis de la Llei 7/1985, de 2 d’abril, reguladora de les bases del règim Local.
5. Les Comunitats autonòmes segons la Constitució Espanyola. Estatut d’Autonomia de Catalunya: Llei orgànica 6/2006, de 19 de juliol, de reforma de l'Estatut d'autonomia de Catalunya.
6. Recursos de les hisendes locals (segons el que preveu el Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales).
7. Disposicions generals, principis d’actuació i funcionament del sector públic. Els convenis.
8. La potestat normativa de les entitats locals: ordenances i reglaments.
9. El procediment administratiu: concepte, principis i importància. Disposicions generals sobre el procediment administratiu. Fases i terminis del procediment administratiu. Formes de finalització del procediment.
10. L'organització municipal: òrgans necessaris i òrgans complementaris, règims de sessions i acords dels òrgans de govern local. Funcionament dels òrgans col·legiats d’àmbit municipal.
11. L’organització municipal de l’Ajuntament de Sant Joan de Vilatorrada.
12. Les competències municipals. Els serveis mínims. Delegació de competències i avocació.
13. Formes de gestió dels serveis públics.
14. Tipus de contractes del sector públic.
15. La preparació dels contractes: l'expedient de contractació, els plecs de clàusules administratives i els plecs de prescripcions tècniques.
16. Drets i deures del personal al servei de les administracions públiques.
17. El concepte de subvenció i el règim jurídic de les subvencions.
18. L'activitat subvencional a l’administració local. Procediments de concessió.
19. El pressupost general dels ens locals: concepte i contingut. Les fases d’execució del pressupost. Concepte i tipus de modificació de crèdit.
20. Preus públics i taxes.
PART ESPECÍFICA
BLOC 1: Administració pública
21. El paper de les TIC en la modernització dels serveis públics. Impacte i potencial de les TIC en la gestió de l'Administració local: foment de l'eficàcia, l'eficiència i la innovació. 
22. Accés electrònic dels ciutadans als serveis públics. El dret dels ciutadans a relacionar-se amb les administracions públiques per mitjans electrònics. Règim jurídic de l'administració electrònica. Seu electrònica.
23. Col·laboració interadministrativa i la integració amb serveis d'administració electrònica d'altres administracions. Infraestructura, serveis comuns i compartits. El
Consorci d'Administració Oberta de Catalunya.
24. Ètica pública, accés a la informació pública i bon govern. El portal de transparència. Adaptació dels sistemes d'informació per a la difusió i l'accés a la informació administrativa.
25. El catàleg de dades obertes: creació d'un conjunt de dades obertes i com reutilitzar-los amb l'objectiu de fomentar la transparència, la participació i la generació d'activitat econòmica.
26. Impacte de les TIC en l'àmbit de la vida democràtica. Els portals de participació i les xarxes socials com a eines de participació democràtica.
27. Regulació del mercat de les telecomunicacions. El Consorci Localret. El marc d'actuació de les administracions públiques locals. Desplegament de xarxes de banda ampla territorials.
BLOC 2: Sistemes d’identificació i signatura electrònica
28. Serveis de directoris actius i gestió de recursos.
29. Polítiques de mots de pas i autentificació amb doble factor.
30. Signatura electrònica: Identificació i autenticació, el rol dels certificats digitals, les claus públiques i privades, "Smart Cards", DNI electrònic i solucions de signatura biomètrica.
31. Formats de signatura electrònica: definició i tipus, signatures múltiples, signatures de llarg termini i segells de temps. 
BLOC 3: Gestió de la infraestructura
32. Organització d'un departament TIC: infraestructura informàtica i comunicacions, estratègia.
33. Equipament del lloc de treball. Maquinari i programari. Gestió d’inventari i distribució de programari.
34. Serveis de directori: disseny, infraestructura, implementació, gestió i manteniment.
35. Infraestructura local, al núvol o híbrida. Comparativa, avantatges i inconvenients.
36. Centres de Procés de Dades (CPD): descripció i característiques físiques.
SEGURETAT
37. Definició d’una política de seguretat.
38. Còpies de seguretat: continuïtat del negoci, "disaster recovery", sistemes de còpia de seguretat. Estratègia, disseny i operació.
39. Emmagatzematge i protecció de dades. Tipus de discos i configuracions RAID. Redundància de dades entre CPDs.
40. Sistemes d'alimentació ininterrompuda. Equipaments de continuïtat i condicionament de l'alimentació elèctrica: definició, tipus i característiques.
41. Seguretat en les comunicacions. Tipus d'atacs i eines per a la prevenció. Seguretat perimetral i del lloc de treball.
42. Tipus de còpies de seguretat. Recuperació i restauració. Continuïtat del servei recuperació de desastres, (RPO i RTO). Eines de gestió. 
43. Encriptació de dispositius i recursos. Còpies immutables i encriptació de dispositius mòbils (portàtils, USB, ...). 
VIRTUALITZACIO
44. Servidors físics i virtuals: diferències.
45. Tècniques de virtualització: objectius, diferències, components i implementació.
46. Virtualització servidors i llocs de treball.
47. Virtualització de programari d'aplicacions. Desplegament de programari d'aplicacions en contenidors lleugers.
COMUNICACIONS
48. Infraestructura de xarxa. Solucions de cablatge i interconnexió. Equipament. Eines de configuració i monitorització.
49. Els models de referència per a la comunicació de sistemes oberts: TCP/IP. Capes, funcionalitats, protocols, estandardització.
50. Xarxes d'àrea local. Característiques. Tipologies. Protocols. Infraestructura de xarxa. Equipament de comunicació. Solucions de cablatge i interconnexió.
51. Xarxes de fibra òptica. Característiques. Tipologies. Protocols. Infraestructura de xarxa. Equipament de comunicació. Solucions de cablatge i interconnexió.
52. Xarxes de fibra òptica. Tecnologies passives PON. Tecnologies d'accés FTTx.
53. Xarxes sense fils. Característiques. Tipologies. Protocols. Infraestructura de xarxa. Equipament de comunicació. Seguretat. Qualitat de servei. Wi-MAX. Wi-Fi.
54. Xarxes de proximitat. Característiques. Tipologies. Protocols. Infraestructura de xarxa. Equipament de comunicació. Seguretat. Qualitat de servei. Bluetooth. RFID. NFC. ZigBee.
55. Comunicacions de telefonia fixa i mòbil. Característiques. Xarxes. Tecnologies.
56. Internet i els seus components: arquitectura, protocols, dominis, DNS, sistemes d'adreces, certificat.
57. Internet de les coses. Característiques, arquitectura i serveis públics. 
BLOC 4: Aplicacions i serveis
58. Eines d’ofimàtica. Estudi de mercat. Alternatives de codi obert. Locals i al núvol.
59. Entorn Microsoft Office 365. Gestió de llicències i usuaris.
60. Servidors aplicacions. Eines de gestió i monitorització.
61. Distribució remota d'aplicacions: Microsoft Intune i alternatives.
62. Serveis al núvol: Paas, SaaS, IaaS, núvol privat, públic i híbrid. Tipus de servei. Avantatges i inconvenients.
63. Serveis de veu: veu sobre IP (VoIP), telefonia sobre IP (ToIP), Protocols. Equipament.
64. Serveis de col·laboració: videoconferència i treball en grup.
65. Serveis d'impressió i de fitxers. Funcionalitats, regles de disseny, mètodes d'organització, control i accés. 
66. Organització de fitxers: definició, descripció i característiques. Tècniques d'accés: definició i descripció. Estructura física i lògica dels fitxers. Factors de bloqueig, expansibilitat i volatilitat.
BLOC 5: Gestió d’equip i projectes
67. Organització d'un departament TIC: planificació de projectes, desenvolupament de projectes, explotació i operació, manteniment, seguretat.
68. La planificació estratègica dels sistemes d'informació i comunicació. Elaboració del pla de sistemes d'informació.
69. La gestió basada en processos: Definició i tipologia dels processos d'una organització. Identificació i mapa de processos. Seguiment i mesura de 
70. Planificació estratègica dels serveis TIC. Pla de serveis TIC. Catàleg de serveis: definició, organització i imputació de costos per serveis.
71. Gestió de projectes de sistemes d'informació. Objectius, cicle de vida, components, factors d'èxit. Proposta de projecte: estimació, planificació i organització. Execució del projecte: llançament, seguiment i gestió del canvi. Gestió de l'aprovisionament de recursos externs. Procés de tancament i avaluació del projecte.
72. Implantació del sistema d'informació. Gestió de la configuració. Estàndards de documentació: manuals d'usuari i manuals tècnics. Posada en producció i formació d'usuaris.
BLOC 6: Programació i desenvolupament
73. Sistemes de gestió de base de dades: definició, descripció i models. El model relacional: estructura física i lògica. Àlgebres relacionals. Solucions de mercat.
74. Sistemes de base de dades: integritat i confidencialitat. Xifratge de les dades. Problemàtica de les bases de dades distribuïdes.
75. Sistemes de control de versions distribuït: definició, tipus, diferències i comparativa. Definició d'un model de treball amb branques Git.
76. Bases de dades NoSQL: definició, tipus, diferències i comparativa.
77. Metodologies àgils: definició, tipus i comparativa. Tècniques per definir les característiques d'un sistema: requeriments del sistema, casos d'ús. Definició, diferències i comparativa.
78. Arquitectura d'una solució web. Singularització funcional al lloc web, el model de capes. Arquitectura orientada a serveis.
79. Llenguatges de programació de client i de servidor. Model DOM (Model d'objectes del document). Els llenguatges HTML5, CSS i Javascript, JQuery, JSON, i Java. Repositori de codi. Gestió i control de versions.
80. Serveis web. Arquitectura, protocols i estàndards: REST. Principis de disseny d'una API RESTFul.
81. Disseny de la interfície d'usuari. Accessibilitat. Aplicacions responsives i fluïdes. Galetes. Llibres d'estil. Entorns de desenvolupament (frameworks). Flux de disseny d'una solució web.
82. Entorns de desenvolupament web "full stack": definició, descripció. Eines i solucions de mercat.
83. Protocol HTTP i protocol HTTPS. Gestió de certificats de seguretat. Servidors HTTP web i servidors d'aplicació web.
84. Sistemes de gestió de continguts web (WCMS). El cicle de publicació i retirada de continguts. Arxivat de continguts web. Web 2.0 i espais de col·laboració.
85. Motors de cerca. Indexació de continguts. Posicionament SEO (Search Engine Optimization). Analítica del trànsit del lloc web. 
86. Programació conjunta amb agents d’IA. Estudi de mercat: Github Copilot, Claude Code y Antigravity.
BLOC 7: Normatives específiques
87. Protecció de dades de caràcter personal. Privacitat des del disseny i per defecte. Registre d'activitats de tractament. Anàlisi de riscs i avaluació d'impacte en protecció de dades. L'Agència Catalana de Protecció de Dades.
88. Interoperabilitat de sistemes. L'Esquema Nacional d'Interoperabilitat. Normes tècniques d'interoperabilitat.
89. Esquema nacional de seguretat: mesures per garantir la seguretat de la informació i els serveis electrònics, auditoria de seguretat, resposta davant
incidents de seguretat i certificació de la seguretat.
90. El Reglament (UE) 2024/1689, conegut com a Llei d'IA de la UE.


El corpus documental està a la carpeta CORPUS. No farem servir corpus externs i si ho fas m'ho has d'indicar.
La sortida serà en format md.
El projectes s'estructurarà com a respositori git.